"Hate" "Hell"
"Benci" "Neraka"
"Drop the hateful guy into hell"
"Akan aku kirim bajingan itu ke neraka"
"Try not to get caught"
"Coba untuk tidak tertangkap"
"I'll come up with a plan and try not to get caught"
"Aku sudah memikirkan rencana dan coba untuk tidak tertangkap"
"Nino's Until Noon Show" -Nothing will happen
"Acara Siang Nino" -Tidak akan ada apa-apa yang terjadi
if this doesn't get picked up first.
kalau ia tidak dipilih.
I hope they decide to use it.
Semoga dipakai.
Just kidding.
Bercanda.
"Challenging all cops and detectives."
"Menantang seluruh polisi dan detektif."
"You'll never catch me!"
"Kalian tidak akan bisa menangkapku!"
"Now let me show you exactly what will happen."
"Sekarang ayo aku tunjukkan pada kalian apa yang akan terjadi."
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
It all begins with a letter with dancing characters!
Semuanya dimulai dengan surat dengan karakter menari!
A suspicious contribution makes huge waves!
Kontribusi yang mencurigakan menciptakan gelombang besar!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Radio Questions and Concerns Show (Challenge Arc)"
"Acara Pertanyaan dan Kekhawatiran Radio (Bagian Tantangan)"
I've visited Nichiuri TV several times,
Aku sudah berkunjung ke TV Nichiuri beberapa kali,
but this is the first invitation I've received from Nichiuri Radio.
tapi ini pertama kalinya aku diundang oleh Radio Nichiuri.
I'm Manda, the world's greatest producer.
Aku Manda, produser nomor satu di dunia.
What? The best in the world?
Apa? Nomor satu di dunia?
"Teruomi Manda (40), Nichiuri TV and Radio Production Unit Producer"
"Teruomi Manda (40), Produser Unit Produksi TV dan Radio Nichiuri"
Oh, please. I can't believe you took me seriously, Mr. Mouri.
Ya ampun. Aku tidak sangka kau menganggapku serius, Tn. Mouri.
It's a joke.
Itu bercanda.
I'm actually only the second greatest
Aku sebenarnya nomor dua
-in the world. -What's with this guy?
-di dunia. -Apa-apaan dia ini?
And this is the world's greatest director, Kujirai.
Inilah direktur nomor satu di dunia, Tn. Kujirai.
"Mamoru Kujirai (35)" -I'm Mamoru Kujirai.
"Mamoru Kujirai (35)" -Aku Kujirai Mamoru.
Nice to meet you.
Salam kenal.
And beside him is the world's greatest writer, Yashiro.
Dan di sebelahnya adalah penulis nomor satu di dunia, Yashiro.
"Kaede Yashiro (32)" -I'm broadcast writer, Kaede Yashiro.
"Kaede Yashiro (32)" -Aku seorang penulis pernyiaran, Kaede Yashiro.
I've been looking forward to today.
Aku sangat menantikan hari ini.
Nice to meet you.
Salam kenal.
Finally, there's Nichiuri TV's poster boy presenter, Nino.
Dan yang terakhir adalah pembawa acara Televisi Nichiuri, Nino.
"Ninosuke Inuyama (38)" -I'm Ninosuke Inuyama.
"Ninosuke Inuyama (38)" -Aku Ninosuke Inuyama.
Thank you for coming today.
Terima kasih karena datang hari ini.
No, thank you.
Sama-sama.
So, Mr. Mouri, you got any alcohol in your system?
Jadi, Tn. Mouri, kau sudah minum alkohol?
Alcohol?
Alkohol?
No, of course not.
Sama sekali tidak.
What?
Apa?
World's greatest AD, Abe,
Asisten direktur nomor satu di dunia, Abe,
"Rie Abe (24)" -ask him what he'd like to drink
"Rie Abe (24)" -tanyakan apa dia mau minum
"Rie Abe (24)" -and have it delivered to his greenroom!
"Rie Abe (24)" -dan antarkan ke ruangannya!
-Got it. -Hold on. Are you sure?
-Baik. -Apa kau yakin?
We're about to start.
Kita sudah mau mulai.
What? But isn't it true?
Apa? Bukankah itu benar?
They said Mr. Mouri performs better
Kata orang Tn. Mouri bisa lebih hebat
when he's had a drink or two.
kalau minum sedikit.
I suppose they're not wrong.
Itu memang tidak salah.
Then it's decided.
Baiklah kalau begitu.
Mr. Mouri, we'll be heading into the studio now.
Tn. Mouri, kami akan ke studio dulu.
We'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
All right.
Ya.
Is that producer guy, Mr. Manda, always like that?
Apa Produser, Tn. Manda, orangnya memang begitu?
I guess so.
Ya, begitulah.
Really?
Benarkah?
Anyway, what would you like to drink?
Jadi, tuan mau minum apa?
"On Air"
"Sedang bersiaran"
Today's concern comes from TM of Tokyo.
Kalau begitu, masalah pertama datang dari TM di Tokyo.
"I don't know what to do about the crazy woman"
"Aku tidak tahu harus apa dengan wanita gila"
"who is living in the apartment directly above mine."
"yang tinggal di apartemen ruangan atas."
"She's definitely noisy and she throws cigarette butts"
"Dia pastinya berisik dan melempar puntung rokok"
"and empty cans onto my balcony."
"dan kaleng kosong ke balkonku."
"I have no idea what to do."
"Aku tidak tahu harus apa."
I see. This is a truly pressing concern.
Begitu. Ini masalah yang lumayan serius.
Today's guest, Mr. Mouri,
Tamu hari ini, Tn. Mouri,
what advice do you have as a detective?
saran apa yang akan kau beri sebagai seorang detektif?
It makes you angry because you think of her as human.
Kau marah karena menganggapnya sebagai seorang manusia.
That obnoxious woman is nothing more than trash!
Wanita seperti itu tidak lebih dari sampah!
What?
Apa?
I don't think it's right to treat people like garbage...
Tapi kalau menganggap seseorang seperti sampah...
TM, you should give her a taste of her own medicine!
TM, kau harus membalas perbuatannya!
Throw trash back onto her balcony!
Buang sampahmu di balkonnya!
Burnable trash, non-burnable trash!
Yang bisa dibakar dan yang tidak bisa dibakar!
Even your food scraps!
Bahkan makanan sisa juga!
Mr. Mouri really is the best.
Tn. Mouri memang lucu.
I told you this would happen!
Sudah aku bilang ini akan terjadi!
What are we supposed to do now?
Apa yang harus kita lakukan?
"Mr. Mouri, you're the best!" -Throw your extra large trash!
"Tn. Mouri yang terbaik." -Lempar sampah yang besar!
Play the jingle!
Mainkan suara bel!
"Jingle"
"Bel"
He's still going!
Dia masih lanjut!
"Detective Mouri's comments is truly nice"
"Komentar Detektif Mouri sangat bagus"
"The curtains are now rising on my plan"
"Waktunya rencanaku berjalan"
"Several hours later"
"Beberapa Jam Kemudian"
Answer the door, you witch!
Buka, rubah betina!
What's all this about?
Ada apa ini?
I could ask you the same thing!
Aku bisa menanyakan hal yang sama!
"Kumi Kijima (38)" -You're the one who picked a fight with me!
"Kumi Kijima (38)" -Kau yang mau ribut denganku!
You trash talked me on the radio!
Kau menjelek-jelekkan aku di radio!
"Towako Manda (31)" -What? I don't know what you're talking about.
"Towako Manda (31)" -Apa? Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
It must've been someone else.
Mungkin itu orang lain.
Don't play dumb!
Jangan pura-pura tidak tahu!
Hey, stop!
Hei, hentikan!
I can't believe you used the radio!
Sampai bawa-bawa radio!
That hurts!
Sakit!
They don't even know they're being manipulated.
Mereka tidak tahu kalau mereka sudah dimanfaatkan.
It's all going exactly according to plan.
Semuanya berjalan sesuai rencanaku.
You'll pay for this!
Kau akan terima balasannya!
Don't think you'll get way with it!
Jangan pikir kau bisa terlepas!
Move out of here already, you nuisance!
Kau juga cepat pindah, wanita pengganggu!
"Mouri Detective Agency" -Yes, Inspector.
"Kantor Detektif Mouri" -Benar, inspektur.
I did appear on a radio show yesterday.
Kemarin aku memang ada di acara radio.
What about it?
Ada apa?
I told you, I've got nothing to do with it!
Sudah aku bilang aku tidak tahu!
Just come to Nichiuri TV.
Datang saja ke Televisi Nichiuri.
You're a witness.
Kau adalah saksi.
A witness?
Saksi?
Witness to what?
Saksi apa?
A murder case!
Kasus pembunuhan!
What? A murder case?
Apa? Kasus pembunuhan?
Hurry.
Cepat.
The victim is Towako Manda, 31 years old,
Korban adalah Towako Manda, 31 tahun,
a resident of a nearby apartment building.
penghuni apartemen di dekat sini.
She was killed late last night around 12 am.
Dia dibunuh tadi malam sekitar jam 12 malam.
She must've been struck with this metal pipe.
Dia pasti dipukul dengan pipa besi ini.
It hurts!
Aduh!
We didn't find any fingerprints on the weapon,
Kami tidak menemukan sidik jari di senjata itu
and there wasn't any blood at the crime scene.
dan di TKP juga tidak ada darah.
I see.
Begitu.
So, why am I a witness?
Jadi, kenapa aku jadi saksi?
Because the murderer's motive
Karena motif pembunuh
may have had something to do with the radio show you appeared on.
mungkin ada hubungannya dengan kehadiranmu di acara radio.
What? How is that radio show the motive?
Apa? Kenapa acara radio bisa jadi motif?
Yesterday evening, the victim and Mrs. Kumi Kijima,
Kemarin sore, korban dan Ny. Kumi Kijima
who lives above her, argued about the show.
yang tinggal di ruangan atas, bertengkar karena acara itu.
The listener's concern was about
Masalah yang dikeluhkan kemarin
the obnoxious behavior of the woman
adalah wanita di ruangan atas
who lived above her.
yang membuatnya kerepotan.
I believe the listener's name was TM.
Kalau tidak salah, namanya adalah TM.
TM?
TM?
Those are the same initials as the victim, Towako Manda's.
Itu inisial yang sama seperti nama korban, Towako Manda.
I see. Then the obnoxious woman must be...
Begitu. Berarti wanita itu adalah...
Of course I'm angry!
Tentu saja aku marah!
When I came home from work yesterday,
Kemarin saat pulang kerja,
I found a note in my mailbox.
aku menemukan surat di kotak suratku.
"Nuisance" -and a recording of the radio show.
"Pengganggu" -bersama dengan CD rekaman acara radio itu.
It makes you angry because you think of her as human.
Kau marah karena menganggapnya sebagai seorang manusia.
That obnoxious woman is nothing more than trash!
Wanita seperti itu tidak lebih dari sampah!
So I went to yell at her!
Karena itu aku marah padanya!
Pops, you said those cruel things?
Paman, kenapa kau mengatakan hal jahat seperti itu?
Well, you know...
Itu...
Well... I have no excuse.
Aku tidak punya alasan untuk itu.
I had a little too much of the drink I was offered.
Aku terlalu banyak minum alkohol yang diberi.
I'm sorry!
Maaf!
No... It's not your fault.
Tidak... Itu bukan salahmu.
Anyway, the building manager intervened
Setelah itu manajer gedung melerai
and was able to calm things down.
dan bisa menenangkan keadaan.
You'll pay for this!
Kau akan terima balasannya!
Don't think you'll get way with it!
Jangan pikir kau bisa terlepas!
Move out of here already, you nuisance!
Kau juga cepat pindah, wanita pengganggu!
What? Then you did invite the victim out later that night...
Apa? Berarti tadi malam, kau memanggil korban...
I told you, I didn't do it.
Sudah aku bilang, aku tidak melakukannya.
Now...
Sudah...
But immediately after the victim wrote in about her concern.
Tapi tepat setelah korban menyiarkan masalahnya.
It's not that simple, Mouri.
Tidak semudah itu, Mouri.
Ms. Yashiro.
Nn. Yashiro.
Yes.
Ya.
The listener, TM, isn't the victim, Towako Manda.
Sebenarnya pendengar, TM, itu bukanlah korban, Towako Manda.
What?
Apa?
It's someone completely different named Tsugumi Mourikawa.
Dia adalah orang yang berbeda bernama Tsugumi Mourikawa.
But you received a CD recording of the show
Tapi ada CD rekaman acara radio itu
in your mailbox, right?
di kotak surat, bukan?
That's it.
Begitu.
Towako Manda, who happened to share the same concern,
Towako Manda, yang punya masalah yang sama,
heard the show on the radio
kebetulan mendengarnya
and recorded it onto a CD.
dan merekamnya dalam CD.
She put it in Mrs. Kijima's mailbox out of spite.
Lalu dia meletakkannya di kotak surat Ny. Kijima.
When Mrs. Kijima heard it,
Saat Ny. Kijima mendengarnya,
she thought it was about her.
dia merasa kalau orang yang dimaksud adalah dia.
I told you...
Sudah aku bilang...
But, Mouri,
Tapi, Mouri,
it wasn't the victim who put the CD in her mailbox.
yang meletakkan CD itu bukanlah korban.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I'm having Takagi look into it right now.
Aku meminta Takagi menyelidikinya lebih lanjut.
Isn't this case a little too convenient for someone?
Kasus ini bukankah terlalu menguntungkan untuk seseorang?
It may be a coincidence but the victim is the victim.
Mungkin cuma kebetulan, tapi korban tetap korban.
What do you mean?
Apa maksudnya itu?
We learned this when we arrived,
Saat sampai di sini,
but the victim Towako Manda is the wife of Producer Manda.
kami tahu kalau Towako Manda adalah istri Produser Manda.
They're currently separated.
Walau mereka sedang berpisah.
Your wife?
Istri?
Oh, but don't worry about it, Mr. Mouri.
Jangan khawatir soal itu, Tn. Mouri.
I was going to divorce that thing.
Aku sudah mau cerai.
But your wife was firmly against divorce, wasn't she?
Tapi istrimu tidak mau cerai, bukan?
What does that have to do with this case?
Lalu apa hubungannya dengan kasus ini?
But since your wife is gone,
Tapi karena istrimu sudah tiada,
that means your wish came true, right?
keinginanmu sudah tercapai, kan?
Oh, please.
Ya ampun.
Don't say such strange things, Kujirai and Nino.
Kujirai dan Nino, jangan bicara yang aneh-aneh.
The conversation's gone in a strange direction.
Pembicaraannya jadi aneh.
Yeah. It sounds like he's grateful for what the culprit did.
Ya. Sepertinya dia bersyukur dengan apa yang dilakukan pelaku.
I told you, it wasn't me!
Sudah aku bilang bukan aku!
I did harass her a little.
Aku memang mengasarinya sedikit.
She kept boasting about being a rising artist.
Dia terus menyombongkan diri karena artis yang sedang naik daun.
She was a rising artist?
Artis yang sedang naik daun?
It seems that way.
Begitulah.
But that has nothing to do with this case.
Tapi itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Yes, but if the divorce proceedings weren't going well...
Itu benar juga. Tapi kalau perceraian tidak berjalan lancar...
Mr. Mouri, you too?
Tn. Mouri. Kau juga merasa begitu?
You're making it sound like
Kau membuatnya terdengar
I'm somehow involved in her murder.
seperti aku terlibat dalam pembunuhannya.
Right?
Tidak begitu?
Oh, please.
Ya ampun.
Yes?
Ya?
Thank you.
Terima kasih.
I see. Right away.
Begitu. Segera kami siapkan.
Excuse me. There's a meeting scheduled in this room.
Maaf. Di sini sebentar lagi ada rapat.
Understood. We'll move.
Baik. Kita akan pindah.
Inspector, there's a job I have to check on.
Inspektur, ada tugas yang ingin aku periksa.
That should be fine.
Tidak apa-apa.
Excuse me.
Permisi.
Thanks for doing this.
Terima kasih.
Sure thing.
Ya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
How did it go, Takagi?
Bagaimana, Takagi?
Yes, sir. About that...
Ya. Soal itu...
I knew it.
Sudah aku duga.
Mr. Manda, this is the CD we were just discussing.
Tn. Manda, ini CD yang kita bicarakan.
You're the one who put this
Kau yang meletakkannya
in Mrs. Kijima's mailbox, weren't you?
di kotak surat Ny. Kijima, bukan?
What?
Apa?
"Just as planned"
"Sesuai rencana"
Our investigation revealed that
Hasil penyelidikan kami menemukan
this CD wasn't a recording of the broadcast
kalau CD ini bukan rekaman acara
but copied directly from the source.
melainkan disalin langsung dari sumbernya.
Some of the station staff claim that yesterday afternoon
Beberapa staf mengatakan kalau kemarin siang,
Mr. Manda asked them to create a copy.
Tn. Manda meminta mereka menyalinya.
Naturally, he told them not to tell anyone.
Tentunya dia mengatakan kepada mereka untuk tidak memberi tahu siapa pun.
I wonder why.
Kenapa bisa begini?
Then you disappeared from the station
Setelah itu, kau menghilang dari stasiun radio
for about two hours.
selama dua jam.
During that time, are you sure you didn't go to the apartment
Saat itu, apa benar kau tidak pergi ke apartemen
and put the CD in Mrs. Kijima's mailbox?
dan meletakkan CD di kotak surat Ny. Kijima?
It certainly seems that way.
Sepertinya begitu.
I knew it was you!
Sudah aku duga kau orangnya!
Mr. Manda.
Tn. Manda.
During the review meeting
Soalnya di rapat
after yesterday's broadcast,
setelah acara kemarin
someone said they wished
ada yang ingin
the woman living above my wife
wanita yang tinggal di atas ruangan istriku
to listen to today's show.
mendengarkan acara itu.
I'd told everyone that she was frustrated
Aku sudah cerita ke orang-orang kalau istriku stres
with the obnoxious woman living above her.
karena ada wanita seperti itu di sana.
That's when I realized something interesting might happen
Saat itulah aku sadar sesuatu yang menarik mungkin terjadi
if I made it seem like she'd complained about her.
jika aku membuatnya tampak seperti istriku mengeluh tentang dia.
You've gotta strike when the iron's hot.
Kalau sudah terpikir, harus langsung dibuat.
"Now the whole world's laughing at you."
"Seluruh dunia menertawakanmu."
"Nuisance"
"Pengganggu"
And just as you planned, your wife was killed.
Dan seperti yang kau rencanakan, istrimu dibunuh.
What?
Apa?
That's how he made someone else do the killing.
Begitu caranya membuat orang lain membunuh.
Manipulating another so he wouldn't get his own hands dirty!
Memanfaatkan orang lain agar tangannya tidak kotor!
No!
Bukan!
I just wanted her to suffer a little.
Aku cuma mau membuatnya sedikit kesusahan.
I never thought she'd be killed for it.
Aku tidak tahu dia akan dibunuh.
I'm...
Aku...
I'm sorry!
Aku minta maaf!
Even if it wasn't deliberate,
Meski tidak disengaja,
you're still responsible for causing a murder.
kau masih bertanggung jawab atas pembunuhan ini.
All I did was go and yell at her!
Sudah aku bilang aku cuma memarahinya saja!
Mr. Mouri, I have a request.
Tn. Mouri, aku punya permintaan.
Please prove Mrs. Kumi Kijima's innocence.
Tolong buktikan kalau Ny. Kumi Kijima tidak bersalah.
What?
Apa?
-Yashiro. -Yashiro.
-Yashiro. -Yashiro.
You believe me?
Kau percaya padaku?
It's for Mr. Manda, actually.
Sebenarnya, ini demi Tn. Manda.
If he caused the murder,
Kalau dia menyebabkan pembunuhan ini terjadi,
then Mr. Manda will be held responsible too.
Tn. Manda juga bertanggungjawab.
I can't let that happen.
Aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
He's very important to me.
Dia sangat penting bagiku.
I owe him everything.
Aku berhutang segalanya padanya.
You owe Mr. Manda everything?
Kau berhutang segalanya pada Tn. Manda?
I debuted as a broadcast writer with a radio drama.
Debut penulis penyiaranku adalah drama radio.
He looked through the script I brought in as a total amateur.
Saat aku masih pemula, dia membaca naskahku sampai habis.
Yashiro, you're lucky you got to deal with me.
Yashiro, kau beruntung karena bisa bertemu denganku.
Mr. Manda, who was a director at the time,
Tn. Manda yang saat itu masih direktur,
took it upon myself to put my show on the radio.
membawaku dan acaraku ke radio.
So you owe him for helping you debut.
Jadi, kau berhutang karena dia membantumu debut, ya?
We never worked together after that,
Setelah itu kami tidak pernah bekerja bersama lagi,
but one month ago,
tapi sebulan yang lalu,
he returned as the producer of "The Until Noon Show",
dia kembali sebagai produser "Acara Siang"
and we were finally reunited.
dan kami akhirnya bertemu lagi.
I see.
Begitu.
You want to save the man who helped you.
Kau ingin menyelamatkan orang yang membantumu.
It's true that if she's innocent,
Kalau dia memang tidak bersalah,
then Mr. Manda won't be held responsible.
maka Tn. Manda tidak harus ikut bertanggungjawab.
You gotta save me, Mr. Mouri!
Kau harus menyelamatkanku, Tn. Mouri!
Mr. Mouri, please! Save me!
Tn. Mouri, aku mohon! Selamatkan aku!
Inspector, does Mrs. Kumi Kijima have an alibi?
Inspektur, apa Mrs. Kumi Kijima ada alibi?
Every Friday she goes bar-hopping.
Setiap Jumat, dia pergi ke bar.
She said that's what she was doing last night.
Menurutnya, tadi malam dia juga melakukan itu.
It's true!
Itu benar!
I see.
Begitu.
Hello, this is Megure.
Halo, ini Megure.
Yes.
Ya.
What? You found someone?
Apa? Ditemukan?
Got it.
Baik.
Thank you.
Kerja bagus.
Mrs. Kijima's alibi has been verified.
Alibi Ny. Kijima sudah dipastikan.
See?
Lihat?
An employee said she was drinking there last night
Karwayan di sana mengatakan dia minum
from around 11 pm until past midnight.
dari jam 11 sampai lewat tengah malam.
Which means...
Berarti...
I told you I didn't kill her from the start!
Sudah aku bilang yang aku tidak membunuhnya!
In other words, what I did
Berarti, yang aku lakukan
had absolutely nothing at all to do with her murder.
sama sekali tidak ada hubungannya dengan pembunuhan itu.
That's great news, Mr. Manda.
Syukurlah, Tn. Manda.
I've got the God of Radio on my side.
Dewa Radio selalu bersamaku.
But then who's the culprit?
Tapi kalau begitu, pelakunya siapa?
Who knows?
Siapa yang tahu?
In any case, now that we know our program
Karena kita sudah tahu kalau acara radio itu
had nothing to do with the case,
tidak bersangkutan dengan kasus ini,
we can get out of here.
kita sudah bisa pergi.
Before that, Mr. Manda.
Sebelum itu, Tn. Manda,
Where were you last night?
tadi malam tuan ada di mana?
Me?
Aku?
I went drinking with these guys.
Aku pergi minum bersama mereka.
But I suddenly felt tired,
Tapi aku tiba-tiba mengantuk,
so I went home and went to bed.
jadi aku pulang dulu dan tidur.
In other words, you were home alone?
Berarti kau sendirian di rumah?
What about it?
Memangnya kenapa?
It's ironic,
Sayangnya,
but now that our prime suspect, Mrs. Kumi Kijima,
tersangka utama, Ny. Kumi Kijima
has been proven innocent...
sudah terbukti tidak bersalah...
We're forced to consider who stands
Kami harus memikirkan siapa
to benefit the most
yang diuntungkan
from the death of Towako Manda.
dengan kematian Towako Manda.
It's the end of the line, Mr. Manda.
Sepertinya cuma sampai di sini, Tn. Manda.
You killed your wife
Kau membunuh istrimu
and put that CD in Mrs. Kumi Kijima's mailbox
dan meletakkan CD itu di kotak surat Ny. Kumi Kijima
so it would look like she did it.
agar terlihat seperti dia pelakunya.
You made the police believe she had a motive.
Kau membuat polisi percaya dia punya motif.
What are you talking about, Nino?
Bicara apa kau, Nino?
Mr. Inuyama.
Tn. Inuyama.
We're also considering the possibility
Saat ini, kami juga mempertimbangkan
Mr. Inuyama just mentioned.
apa yang dikatakan Tn. Inuyama barusan.
But if that's true,
Tapi kalau itu benar,
then wouldn't he have done something to disprove Mrs. Kijima's alibi?
bukankah dia akan melakukan sesuatu untuk melunturkan alibi Ny. Kijima?
Normally, yes, but...
Ya, biasanya. Tapi...
It happened in the middle of the night.
Kejadiannya di malam hari.
He probably assumed she'd be unable
Tn. Manda mungkin berasumsi Ny. Kijima tidak akan bisa
to prove her alibi
untuk membuktikan alibinya
even if he didn't do anything.
bahkan jika dia tidak melakukan apa-apa.
After all, Mr. Manda's all talk.
Karena Tn. Manda cuma bisa bicara.
Mr. Kujirai, why?
Tn. Kujirai, kenapa?
I've been wondering.
Aku dari tadi penasaran.
Do Mr. Inuyama and Mr. Kujirai
Tn. Inuyama dan Tn. Kujirai
not get along with Mr. Manda?
tidak akur dengan Tn. Manda?
I'm sure there's a lot going on between them.
Pasti ada masalah antara mereka.
I know all about you, Mr. Manda.
Aku tahu semua tentangmu, Tn. Manda.
You're secretly scheming to prevent me
Kau diam-diam mencegahku
from becoming independent.
untuk independen.
Well, you know, the station has its reasons.
Kau tahu, soalnya stasiun punya alasan sendiri.
You don't love radio!
Kau sama sekali tidak suka radio!
You never have.
Dari dulu begitu.
You only think of your programs as tools
Kau cuma menganggap acara sebagai alat
to make yourself rich.
untuk memperkaya diri.
You misappropriate them for your personal use!
Kau memanfaatkannya untuk kegunaan pribadi!
That has nothing to do with this.
Itu tidak ada hubungannya dengan ini.
You're right.
Kau benar.
Why don't you tell us all about it
Bagaimana kalau kau ceritakan semuanya
at the station
di kantor polisi
where there won't be any outsiders?
tanpa diganggu orang lain?
The station?
Kantor polisi?
I've told you last night I was sound asleep at my home!
Sudah aku bilang, aku tidur di rumahku tadi malam!
You gotta believe me!
Percayalah!
"He's been sent to hell!"
"Dia telah dikirim ke neraka!"
"That darn man!"
"Bajingan itu!"
He has motive and no alibi,
Dia punya motif dan tidak punya alibi
and it's true that he tried to have the obnoxious woman
dan dia memang berusaha membuat wanita
living above her wife attack her.
yang tinggal di atas ruangan istrinya menyakiti istrinya.
Yeah, but...
Ya, tapi...
Isn't this a premeditated murder?
Ini pembunuhan berencana, bukan?
Could Mr. Manda really have come up with this
Apa Tn. Manda yang cuma bisa bicara
if he's all talk?
bisa melakukan itu?
He was just that desperate to divorce his wife.
Dia begitu nekat untuk cerai sama istrinya.
Mr. Okada.
Tn. Okada.
Thank you for the other day.
Terima kasih untuk kemarin.
Hey, Abe. How did it go?
Hei, Abe. Bagaimana yang itu?
Hey, Ms. Yashiro.
Hei, Nn. Yashiro.
Those two seem to really hate Mr. Manda.
Mereka berdua sepertinya sangat benci dengan Tn. Manda.
-What? -Are you saying one of them did it
-Apa? -Maksudmu satu di antara mereka
and is trying to frame Mr. Manda?
yang melakukannya dan coba menjebak Tn. Manda?
I just thought it might be a possibility.
Aku cuma merasa ada kemungkinannya saja.
You're right.
Benar juga.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
It's true that they don't get along with Mr. Manda,
Mereka berdua memang tidak akur dengan Tn. Manda,
but I can't believe they'd kill his wife
tapi tidak mungkin mereka membunuh istrinya
just to get at him.
hanya untuk menjebak Tn. Manda.
Right?
Benar.
See, you brat?
Lihatlah, anak nakal?
But they hate him so much.
Tapi mereka sangat membencinya.
I'm kind of hungry.
Aku sudah lapar.
I should get something to eat.
Aku harus makan.
Listen to me!
Dengar aku dulu.
-Man, I'm hungry. -Pops!
-Anak kecil, aku lapar. -Paman!
"Even if the boy suspects something, it's too late"
"Meski anak itu mencurigai sesuatu, semuanya sudah terlambat."
"Everything has gone according to plan"
"Semuanya berjalan sesuai rencana."
It has ended in my victory!
Berakhir dengan kemenanganku!
"To be continued"
"Bersambung"
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Isn't this...
Bukankah ini...
"Radio drama" "He Disappeared Without Saying Goodbye"
"Drama Radio" "Dia Pergi Tanpa Mengucapkan Selamat Tinggal"
Inspector, about the case of Towako Manda's murder
Inspektur, dalam kasus pembunuhan Towako Manda
by her husband and suspect, Teruomi Manda...
oleh suami sekaligus tersangka, Tn. Teruomi Manda.
The plot lurking behind it
Itu semua bermula
most likely began a month ago.
kira-kira sebulan yang lalu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Radio Questions and Concerns Show (Solution Arc)"
"Acara Pertanyaan dan Kekhawatiran Radio (Bagian Pemecahan)"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Radio drama"
"Drama radio"
-The culprit... -Is still one up on us.
-Pelakunya... -masih memanfaatkan kita.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Do your best.
Berjuanglah.